# Variables en Python
Una variable en programación es similar a una variable en matemáticas: es un símbolo que representa un valor. En Python, las variables se usan para almacenar información que puede ser referenciada y manipulada en un programa. Las variables pueden contener diferentes tipos de datos, como números, cadenas y más.

# Tipos de variables
|Tipo|¿Qué representa?|Ejemplo|
|:----|:----|:----|
|int (Enteros)|Representa números enteros, es decir, números sin decimales.|`a = 5`|
|float (Números de punto flotante)|Representa números reales con decimales.|`b = 5.5`|
|str (Cadenas de texto)|Representa secuencias de caracteres. Se pueden definir usando comillas simples o dobles.|`c = "Hola"` `d = 'Mundo'`|
|bool (Booleanos)|Representa valores de verdad, es decir, True (verdadero) o False (falso).|`e = True` `f = False`|

# Declaración de Variables
En Python, no necesitas especificar explícitamente el tipo de una variable cuando la declaras; el lenguaje determina automáticamente el tipo basándose en el valor que se le asigna. La declaración de una variable se realiza simplemente asignando un valor a un nombre usando el signo =.

**Ejemplo:**

```python
x = 5       # x es de tipo int (entero)
y = "Hola"  # y es de tipo str (cadena de texto)
```

**Nota:** el símbolo # sirve para poner comentar código en Python

# Impresión de Variables
La función print() no solo es capaz de imprimir cadenas de texto (strings), sino que también puede imprimir valores almacenados en variables, independientemente del tipo de datos de la variable.

**Ejemplo:**

```python
a = 5
b = 5.5
print(a)
print(b)
```
Salida: 

5

5.5

**Nota Importante:** Es esencial comprender que **10 y 10.0 no son lo mismo en Python**. Aunque representan el mismo valor numérico, 10 es un int y 10.0 es un float. Además de comportarse de manera diferente en algunas operaciones (como la división), la función print() los mostrará de manera diferente. Por ejemplo, al dividir usando /, Python siempre retornará un float.
