# Entrada y Salida en Python

Uno de los aspectos fundamentales de cualquier programa es su capacidad para interactuar con el usuario. En Python, podemos hacer esto mediante funciones de entrada y salida.

## La función input()
La función `input()` se utiliza para leer una línea de texto desde la entrada estándar, que, por defecto, es el teclado. Cuando invocas esta función, el programa espera que el usuario escriba algo y presione Enter.

**Ejemplo:**

```python
nombre = input("¿Cuál es tu nombre? ")
print("Hola, “, nombre)
```
# Conversión de Tipos de Datos con int() y float()

Después de obtener una entrada con `input()`, a menudo necesitarás convertir esa entrada a un tipo de dato específico para realizar operaciones. Por ejemplo, si quieres hacer cálculos matemáticos, deberás convertir la entrada a int o float.

- `int(x)`: Convierte una cadena `x` o un número de punto flotante `x` a un número entero.
- `float(x)`: Convierte una cadena `x` o un número entero `x` a un número de punto flotante.

**Ejemplo:**

```python
edad = int(input("¿Cuál es tu edad? "))
```

**Nota:** Cuando se lee un string no se tiene que especificar. Cuando es otro tipo de variable, sí.

# Operaciones Matemáticas Básicas

- Suma (+): Suma dos números.
- Resta (-): Resta el segundo número del primero.
- Multiplicación (*): Multiplica dos números.
- División (/): Divide el primer número por el segundo y devuelve un resultado de punto flotante.
- División Entera (//): Divide el primer número por el segundo y devuelve la parte entera del resultado.
- Módulo o Residuo (%): Devuelve el residuo de la división del primer número por el segundo.

# Guía para Resolver el Problema de Conversión de Minutos a Segundos

**Objetivo:** Convertir una cantidad de minutos proporcionada por el usuario a segundos y mostrar el resultado.

Paso 1: Comprender el problema
- Se nos pide que convirtamos minutos a segundos. Sabemos que 1 minuto tiene 60 segundos.

Paso 2: Diseñar la interacción con el usuario
- Solicitar al usuario que ingrese una cantidad de minutos. (Entrada)
- Mostrar el resultado en segundos. (Salida)

**Nota:** piensa que un algoritmo es una “caja negra”, le das una entrada, hace algo y te devuelve una salida de acuerdo a la entrada. Tu trabajo como programador es diseñar lo que va a ir en esa “caja negra". 

Los siguientes pasos deben implementarse en código:

Paso 3: Implementar la entrada de datos
- Usar la función `input()` para solicitar al usuario que introduzca una cantidad de minutos. Esta función siempre devuelve una cadena de texto. 
- Ojo: aprendimos que la función `input()` recibe un parámetro que es el texto que se le va a mostrar al usuario en la consola. Como esto se considera una salida, OmegaUp lo toma en cuenta como resultado. Para no tener errores no imprimas este texto a la hora de subir la solución.

Paso 4: Convertir la entrada a un tipo numérico
- Como queremos realizar una operación matemática con la entrada, necesitamos convertir la cadena de texto a un número entero. Para esto, usamos la función `int()`.

Paso 5: Realizar el cálculo
- Multiplicar la cantidad de minutos por 60 para obtener la cantidad en segundos.

Paso 6: Mostrar el resultado
- Usar la función `print()` para mostrar el resultado al usuario.

Paso 7: Probar el programa
- Ejecuta el programa e ingresa diferentes valores para asegurarte de que el cálculo se realice correctamente.

Con esta guía, podrás comprender y abordar sistemáticamente el problema, garantizando que cada aspecto se maneje adecuadamente. 

Siempre es útil dividir un problema en pasos más pequeños y manejables. Esto no sólo facilita la resolución del problema, sino que también ayuda a garantizar que no se pasen por alto detalles importantes, conforme los problemas se vuelvan más robustos, este sistema te va a ayudar.

**Nota:** Puede haber soluciones diferentes para el mismo problema, unas más compactas o largas, por el momento, no te preocupes por eso. Sino por comprender el problema y proporcionar una solución correcta. 