Hasta ahora hemos visto que el for puede iterar en un rango (`range ()`) pero, también puede iterar en cualquier elemento iterable.

Un elemento iterable en programación es cualquier objeto que uno puede recorrer, es decir, un objeto que se puede iterar elemento por elemento. En Python, los iterables son estructuras de datos que permiten que sus elementos sean visitados uno tras otro, lo que puede ser realizado, por ejemplo, a través de un bucle `for`.

# Elementos Iterables en Python
Algunos de los elementos iterables más comunes en Python incluyen:
- **Listas o arreglos:** Colecciones ordenadas y mutables de elementos que pueden ser de diferentes tipos.
- **Cadenas de texto (strings):** Secuencias de caracteres que son inmutables.
- **Diccionarios:** Colecciones de pares clave-valor (veremos diccionarios en el siguiente módulo).
- **Rangos (ranges):** Secuencias inmutables de números.

Cada uno de estos tipos tiene una forma de ser recorrido en secuencia, lo que los hace iterables. Por ejemplo, puedes iterar sobre cada carácter de una cadena de texto, sobre cada elemento de un arreglo, sobre cada clave o valor de un diccionario, y así sucesivamente.

# Iterando sobre un Arreglo (Lista)
En Python, un arreglo comúnmente se refiere a una lista. Aquí tienes un ejemplo de cómo puedes iterar sobre una lista de elementos mixtos, que incluye tanto cadenas de texto como números:
```python
print("Comienzo")
for i in ["Alba", "Benito", 27]:
      	print("Hola. Ahora i vale " + str(i))
print("Final")
```
**Recomendación:** corre este código en el compilador y observa la salida. 

**Extra:** modifica el arreglo con los valores que gustes para ver su interacción.

# While

El bucle `while` es una de las formas más básicas de iteración en Python, lo que significa que nos permite ejecutar un conjunto de instrucciones repetidamente mientras se cumpla una condición dada. La clave para entender el **bucle** `while` es comprender primero qué significa una "condición verdadera" y cómo funciona un **bucle** en general.

## Recordemos: ¿Qué es una Condición?
En programación, una condición es simplemente una pregunta que puede responderse con "Sí" (verdadero) o "No" (falso). Por ejemplo, "¿Es 5 mayor que 3?" Es una condición que se evalúa como verdadera. Recuerda que en Python, escribimos condiciones usando operadores como <, >, ==, !=, <=, >= y otros que comparan valores.

# Funcionamiento While
Ahora, veamos cómo funciona el bucle while. La estructura básica de un bucle while es:
```python
while <condición>:
    # Código a ejecutar mientras la condición sea verdadera
```
- `while`: Es la palabra clave que indica el comienzo del bucle.
- `<condición>`: Es la condición que queremos que se evalúe. Si la condición es verdadera, el código dentro del bucle se ejecutará.
  
**Ejemplo**
```python
contador = 0
while contador < 5:
    print("Contador:", contador)
    contador += 1
```
Aquí está lo que sucede en este código:
- **Inicialización:** Comenzamos estableciendo una variable contador en 0.
- **Condición del Bucle:** La condición contador `< 5` se verifica antes de cada iteración del `bucle`.
- **Cuerpo del Bucle:** Si la condición es verdadera, se ejecutan las instrucciones dentro del bucle:
    - Se imprime el valor actual de contador.
    - Luego, incrementamos contador en 1 con contador += 1.
    - **Nota:** `contador +=1` es equivalente a escribir `contador = contador + 1`. Lo mismo para cualquier operador. Es decir, `contador -=1` es equivalente a escribir `contador = contador - 1`.
- **Repetición:** Después de ejecutar el cuerpo del bucle, la condición se verifica nuevamente. Si todavía es verdadera, el cuerpo del bucle se ejecuta otra vez.
- **Terminación:** Este proceso se repite hasta que contador llega a 5, en cuyo punto contador `< 5` ya no es verdadero y el bucle termina

**Pregunta para reflexionar:** ¿Qué pasa si no ponemos la línea de código donde se incrementa el contador de 1 en 1?

## Ejemplo con Input del Usuario
En el segundo ejemplo, utilizamos el bucle while para solicitar una entrada al usuario:
```python
contador = 0
numero = -1
while numero < 0:
    numero = int(input("Por favor, ingresa un número positivo: "))

print("Gracias, has ingresado un número positivo:", numero)
```
En este código:
- Inicializamos numero con -1 para asegurarnos de que el bucle se ejecute al menos una vez.
- La condición numero < 0 se verifica, y dado que es verdadera al inicio, se solicita al usuario que ingrese un número.
- Si el usuario ingresa un número negativo, la condición sigue siendo verdadera y el bucle se repite.
- Si el usuario ingresa un número positivo o cero, la condición se vuelve falsa y el bucle termina.
- Por último, se agradece al usuario por ingresar un número positivo.

Este uso del bucle while es muy común para validar la entrada del usuario y asegurarse de que cumpla con ciertos criterios antes de continuar con el resto del programa.

Hay problemas que se pueden solucionar con for y while. Depende de ti decidir cuál vas a usar. Recuerda que hay varios caminos para obtener un mismo resultado.

# Problema usando while y for

Vamos a plantear un problema sencillo y luego desarrollaremos tres soluciones diferentes en Python utilizando bucles `for`, `for` con `range`, y `while`.

## Contar hasta N:
Escribe un programa que pida al usuario un número entero positivo N y luego imprima todos los números desde 1 hasta N, cada uno en una línea separada.

### Solución Utilizando un Bucle `for`
```python
# Pedimos al usuario que ingrese un número entero positivo
N = int(input("Ingresa un número entero positivo: "))

# Iteramos directamente con un bucle `for`
for numero in range(1, N+1):
    print(numero)
```

En esta solución, utilizamos `range(1, N+1)` para generar una secuencia de números desde 1 hasta N, y simplemente los imprimimos uno por uno.

### Solución Utilizando `for` y `range`
```python
# Pedimos al usuario que ingrese un número entero positivo
N = int(input("Ingresa un número entero positivo: "))

# Iteramos sobre una secuencia numérica generada por `range`
for i in range(1, N+1):
    print(i)
```
Aquí, la solución es prácticamente la misma que la anterior, ya que `range` es utilizado de la misma manera en ambos casos. El bucle `for` recorre cada número generado por `range` y lo imprime.
### Solución Utilizando un Bucle `while`
```python
# Pedimos al usuario que ingrese un número entero positivo
N = int(input("Ingresa un número entero positivo: "))

# Inicializamos la variable de control
numero = 1

# Iteramos con un bucle `while`
while numero <= N:
    print(numero)
    numero += 1
```
En la solución con `while`, establecemos una variable `numero` a 1 y luego entramos en un bucle que seguirá ejecutándose hasta que `numero` sea mayor que N. Dentro del bucle, imprimimos el valor de `numero` y luego lo incrementamos en 1.

Las tres soluciones resuelven el mismo problema, pero utilizando diferentes construcciones de bucles en Python. La elección entre `for` y `while` a menudo depende de la preferencia personal y la naturaleza específica del problema a resolver.
