# Introducción a Python

Python es un lenguaje de programación de alto nivel conocido por su legibilidad y simplicidad. Algunas de sus características son:

- **Sintaxis clara:** Esto permite leer y escribir código de forma intuitiva.
- **Multiparadigma:** Puedes programar de manera orientada a objetos, imperativa o funcional.
- **Amplia biblioteca estándar:** Python viene con muchas bibliotecas que facilitan tareas comunes de programación.

# Plataforma y Entorno de Desarrollo:
Para facilitar el acceso y garantizar que todos puedan programar sin importar su sistema operativo, usaremos un compilador en línea. Para este taller, recomendamos el compilador disponible en [Programiz](https://www.programiz.com/python-programming/online-compiler/)
.

# Problema 1: ¡Hola, Mundo!
**Objetivo:** Empezaremos con un desafío fundamental en el mundo de la programación: imprimir el mensaje `Hola mundo`

## Imprimir en Python: La función `print()`

Una de las operaciones más básicas y esenciales en cualquier lenguaje de programación es la capacidad de mostrar información en la pantalla. En Python, esto se logra utilizando la función `print()`. Esta función nos permite mostrar texto, números y otros tipos de datos.

### Uso básico

La forma más simple de usar la función `print()` es pasando un texto entre comillas:

```python
print("¡Hola, mundo!")
```

Cuando ejecutes este código, verás el mensaje "¡Hola, mundo!" en la pantalla.

### Imprimir múltiples elementos

La función `print()` puede aceptar múltiples argumentos separados por comas. Cada argumento se imprimirá en el mismo orden en que se proporcionan:

```python
nombre = "Ana"
edad = 25
print("Mi nombre es", nombre, "y tengo", edad, "años.")
```

Esto mostrará: "Mi nombre es Ana y tengo 25 años."

Con la función `print()`, tienes una herramienta versátil y poderosa a tu disposición para mostrar información en Python. Ya sea que estés mostrando resultados, depurando tu código o simplemente interactuando con el usuario, `print()` es esencial en tu caja de herramientas de programación.

# Instrucciones para resolver el problema:
1. Accede al compilador en línea de Python en [Programiz](https://www.programiz.com/python-programming/online-compiler/).
2. En la ventana que aparece, escribe el código necesario para imprimir el mensaje.
3. Asegúrate de que tu programa imprima exactamente “Hola mundo” (sin las comillas). Cualquier variación, incluso un espacio extra, será marcada como incorrecta por el evaluador de OmgeUp.
4. Haz clic en el botón "Run" (Ejecutar) y verifica que la salida sea correcta.
5. Por último copia y pega tu código en la plataforma y califica tu problema.

**Nota:** Es esencial que tu salida coincida exactamente con el texto proporcionado. ¡Cuidado con los espacios extra o caracteres adicionales!
