# Trabajando con Cadenas - La Concatenación Inversa

Recordemos que las cadenas como estructura de datos tienen varias operaciones que podemos realizar, como la eliminación de alguno de los caracteres o la concatenación de los mismos.

La concatenación en programación es la acción de unir dos o más cadenas de texto para formar una nueva cadena más larga. Al concatenar cadenas, se crea una nueva cadena que contiene los caracteres de las cadenas originales en el orden en que se concatenaron. En esta lección, nos enfocaremos en una aplicación específica de concatenación: unirlas de manera inversa.

## Objetivo:
El problema está diseñado para mejorar nuestra habilidad de concatenar cadenas de texto de forma inversa. La idea es tomar cada letra del string original y unirla al inicio de una nueva cadena, invirtiendo así el orden de los caracteres.

## Problema:

Uno de los voluntarios del CodingRush, Gildardo, le gusta ir a fiestas locas, sin embargo, sus padres lo han regañado ya que constantemente termina muy mal. Ignorando los consejos de sus padres, Gildardo ha ido a una fiesta el último fin de semana y sus amigos, para ver qué tan afectado estaba, le han pedido que dijera una palabra al revés. Ayuda a Gildardo a voltear la palabra que le indiquen sus amigos.

### Entrada:

Primera y única línea: La cadena de texto que Gildardo tiene que invertir.

### Salida:

La cadena de texto invertida.

## Explicación de la solución paso a paso:

Primero, leemos una cadena de texto. Esto es sencillo y lo hacemos con la siguiente línea:

```python
s = input()
```

Ahora, iniciamos lo que se conoce como una variable auxiliar para poder concatenar cada una de las letras en orden inverso:

```python
solution = ""
```
Pero, ¿cómo podríamos procesar la cadena para invertirla? Una forma inicial podría ser recorrer la cadena de texto en orden y agregar cada carácter al final de la variable `solution`. Veamos cómo se vería este enfoque:

```python
for caracter in s:
    solution = solution + caracter
```
Después de ejecutar este código, notarás que `solution` contiene los mismos caracteres que la cadena original `s`, pero en el mismo orden. No es lo que queremos para ayudar a Gildardo, ¿verdad? Queremos que la cadena esté al revés.

Así que pensemos: si agregar los caracteres al final de `solution` mantiene el orden original, ¿qué pasaría si los agregáramos al principio de `solution`? ¿Cómo alteraría eso el resultado final? ¿Qué cambios necesitaríamos hacer en el código para lograrlo?

Antes de seguir adelante, intenta modificar el bucle anterior para que en lugar de agregar cada carácter al final de `solution`, lo agregue al principio. No te preocupes si no obtienes la solución de inmediato, es parte del proceso de aprendizaje. Reflexiona sobre cómo la posición donde agregamos el carácter afecta el orden final de la cadena resultante.

Ahora, reflexiona sobre estas preguntas:

- ¿Cómo podríamos adaptar el bucle para invertir la cadena?
- ¿Existe alguna función en Python que nos permita añadir elementos al principio de una cadena o lista más eficientemente?
- ¿Qué otras estructuras de datos o métodos podrían facilitar esta tarea?

Después de que hayas explorado estas preguntas y hayas intentado realizar los cambios en el bucle, te animamos a compartir tu enfoque. ¿Cómo te aseguraste de que cada nuevo carácter se agregara al principio de `solution`?

Una vez que hayas intentado resolver este desafío, imprime tu resultado:

```python
print(solution)
```

Y finalmente, compara el enfoque que has tomado con otros posibles métodos. Reflexiona sobre las ventajas y desventajas de cada uno. ¿Hay alguna forma de hacerlo que sea más intuitiva para ti? ¿Y en términos de eficiencia del código?