Antes de comenzar este problema, es esencial recordar la estructura de datos conocida como arreglo y el concepto de string en programación. Un arreglo nos permite almacenar y acceder a elementos del mismo tipo, mientras que un string es una secuencia de caracteres que se pueden manipular como una unidad. En Python, un string se maneja de manera similar a un arreglo de caracteres.

# Fibonacci

En el mundo de la programación y las matemáticas, uno de los ejemplos más fascinantes de series numéricas es la serie de Fibonacci. Esta serie puede extenderse más allá de los números, aplicándose a cadenas de texto para formar lo que llamamos *Strings de Fibonacci*. En este tipo de secuencia, cada término se construye a partir de la concatenación de los dos términos anteriores.

## Objetivo
Este problema no solo pone a prueba tu habilidad para trabajar con strings, sino que también desafía tu comprensión de los arreglos y la importancia del orden en la concatenación de strings.

## Problema:

Ferrer y Alfonso, dos entusiastas de la codificación, se enfrentan a una variante intrigante de la serie de Fibonacci: los *Strings de Fibonacci*. Se les proporcionan dos strings iniciales y deben generar una secuencia donde cada nuevo string es la unión de los dos anteriores. 

## Entrada:

- Primera línea: \( F_1 \), el primer String de Fibonacci.
- Segunda línea: \( F_2 \), el segundo String de Fibonacci.
- Tercera línea: Un entero positivo \( 1 \leq n \leq 15 \).

## Salida:

- El \( n \)-ésimo String de Fibonacci.

# La solución

## Construyendo la Fórmula:

Observando la secuencia:

- \( F_0 = \) 'A'
- \( F_1 = \) 'B'
- \( F_2 = F_0 + F_1 = \) 'AB'
- \( F_3 = F_1 + F_2 = \) 'BAB'
- \( F_4 = F_2 + F_3 = \) 'ABBAB'
- ...
- \( F_n = ? \)

Notamos que cada término \( F_n \) se obtiene sumando los dos términos anteriores \( F_{n-1} \) y \( F_{n-2} \). Esto nos lleva a la fórmula general para cualquier término \( n \):

\[ F_n = F_{n-2} + F_{n-1} \]

**Nota:** Este paso es muy importante. Es parte de los pasos para resolver un problema. Dar varios ejemplos, o varios casos nos permite observar el patrón de cómo se obtiene el \( n \)-ésimo String. Esta técnica de generalizar una solución a una fórmula es una herramienta util para resolver problemas de programación.

**Implementación en un Bucle `for`:**

**Pregunta para el lector:** ¿Por qué queremos implementar la fórmula en un bucle `for`?

Para implementar esta fórmula en un bucle `for`, primero recopilamos los strings iniciales y el índice del término que queremos encontrar:

```python
baseA = input()
baseB = input()
k = int(input())
```

Inicializamos un arreglo para almacenar los términos de nuestra serie:

```python
fibonacci = [""] * (n + 1)  # +1 porque estamos comenzando desde el índice 1
fibonacci[0] = baseA
fibonacci[1] = baseB
```

Ahora, para calcular cada nuevo término, iteramos desde el tercer término hasta \( n \), aplicando nuestra fórmula:

```python
for n in range(3, 16):
    # fórmula del n-ésimo
```    
**Tip:** Recuerda que `fibonacci[n]` te devuelve el valor en la posición n. Lo mismo con `fibonacci[n-1]`, esto devuelve el valor de la posición n-1.

Finalmente, imprimimos el término `k` de la serie:
```python
print(fibonacci[k])
```
Considera cómo este enfoque se relaciona con el concepto de arreglo y la operación de concatenación en strings. ¿Qué otras formas podrías utilizar para resolver este problema? ¿Qué estrategias podrían ser más eficientes o más claras?
