En este problema no vamos a ver ningún tema nuevo. La intención es que apliques todo lo aprendido. Inténtalo por tu cuenta. Si te trabas aquí hay una guía sobre los temas aplicados en este problema:

# Guía

1. **Lectura de Entradas**
   - **Entrada Estándar**: Uso de `input()` para leer la entrada del usuario.
   - **Conversión de Tipo**: Convertir la entrada a `int` para obtener el número de consultas y los números de mes.

2. **Validación de Entradas**
   - **Condicionales**: Uso de `if` para verificar si el número de mes está dentro de un rango válido.
   - **Desigualdades Múltiples**: Aplicación de desigualdades múltiples para realizar la validación en una línea (por ejemplo, `1 <= mes <= 12`).

3. **Estructuras de Datos**
   - **Listas**: Crear una lista que mapee índices a nombres de meses.
   - **Índices en Listas**: Acceso a elementos de la lista por su índice y manejo de índices fuera de rango.

4. **Bucles e Iteración**
   - **Bucle `for`**: Cómo usar un bucle `for` para procesar múltiples entradas.
   - **Bucle `while`** (opcional): Cómo usar un bucle `while` si se considera más apropiado para el estilo de lectura de entrada o si se quiere hacer énfasis en su uso.

5. **Manejo de Errores**
   - **Excepciones**: Manejo de excepciones en caso de entrada no numérica o fuera de rango (opcional, para niveles más avanzados).
   - **Condicionales para Errores**: Retornar "Error" si el número de mes no corresponde a un índice válido en la lista de meses.

6. **Salida de Datos**
   - **Impresión en Pantalla**: Uso de `print()` para mostrar los resultados al usuario.

La estructura de esta guía está diseñada para que sigas un flujo lógico desde la comprensión del problema hasta la implementación de una solución programática. Cada paso refuerza un concepto clave de programación que se necesita para resolver el problema.
