# Tercer módulo 

A medida que avanzamos, entraremos en una fase más práctica de nuestro aprendizaje. La próxima sección presentará menos teoría y se enfocará en abordar problemas aplicando un enfoque de pensamiento computacional. Esto significa que dedicaremos más tiempo a desglosar problemas complejos, diseñar soluciones algorítmicas y traducir esas soluciones en código eficiente. Prepárate para poner a prueba tus habilidades de programación con ejercicios prácticos que fortalecerán tu capacidad de resolver problemas de manera creativa y sistemática.

## Estructuras de datos sencillas

Las estructuras de datos son formas de organizar y almacenar datos en un programa de manera eficiente. Permiten acceder y manipular los datos de manera efectiva, facilitando la implementación de algoritmos y la resolución de problemas. Algunos ejemplos de estructuras de datos son listas, arreglos, conjuntos, diccionarios, pilas y colas.

# 3.1 Palíndromos

Un palíndromo es una palabra, frase o secuencia de caracteres que se lee igual de izquierda a derecha y de derecha a izquierda. Es decir, es simétrico al leerlo en ambas direcciones.

Recordemos que en Python las cadenas de caracteres se comportan como un arreglo de caracteres, por lo que cada uno de los elementos de la cadena se puede manipular como un dato independiente. Una característica interesante de Python es que permite la indexación con números negativos en un arreglo para acceder a los elementos desde el final hacia el principio (por ejemplo, `a[-1]` es el último elemento de `a`).

Teniendo en cuenta todo lo anterior, es importante recordar que podemos recorrer un arreglo tanto en orden ascendente como en orden descendente.

## Problema:

Este problema es muy conocido. Se trata de decir si una cadena es un palíndromo. Recordemos que un palíndromo es una palabra que se lee igual de derecha a izquierda como de izquierda a derecha. Por ejemplo, "salas" es un palíndromo; "ana" también. En cambio, "gatos" no es un palíndromo. Tu tarea en este problema consiste en escribir un programa que lea varias palabras y determine si cada palabra es palíndromo o no.

### Entrada:

Leerás un entero **N**. Posteriormente leerás **N** palabras. Cada palabra estará en una línea distinta, todas las palabras serán de letras minúsculas y sin acentos **(código ASCII**).

### Salida

Por cada palabra leída, debes imprimir en una línea distinta la letra ‘P’ si la palabra correspondiente es palíndromo o las letras ‘NP’ si la palabra correspondiente no lo es.

## Construcción de la solución:

Para llegar a la solución, sigamos un enfoque paso a paso:

1. **Leer y validar la entrada**: Asegurémonos de leer un número entero que nos indicará cuántas palabras se deben revisar. Esto se hace con `input()` y `int()` para convertir la entrada a un número entero.
```python
n = int(input("Ingrese el número de palabras a evaluar: "))
```
2. **Establecer el bucle para leer palabras**: Necesitamos un bucle que se ejecute *n* veces para leer cada palabra. Podemos usar un bucle `for` que se ejecuta desde 0 hasta `n - 1`.
```python
for _ in range(n):
    s = input("Ingrese la palabra: ").strip()
```
3. **Inicializar la variable de control**: Antes de entrar en el bucle que verifica si la palabra es un palíndromo, debemos establecer una variable que actúe como un indicador booleano.

```python
    es_palindromo = True
```
4. **Comparar caracteres**: Implementamos un bucle `for` que recorre la mitad de la cadena, comparando el carácter en la posición `i` con el carácter en la posición `-i - 1` (el carácter opuesto desde el final de la cadena).

```python
    for i in range(len(s) // 2):
        if s[i] != s[-(i + 1)]:
            es_palindromo = False


            break
```
5. **Proporcionar la salida**: Finalmente, dependiendo del valor de `es_palindromo`, imprimimos 'P' si la palabra es un palíndromo o 'NP' si no lo es.

```python
    print('P' si es_palindromo else 'NP')
```
Al seguir estos pasos, enseñamos a los estudiantes a dividir el problema en pequeñas tareas manejables, a verificar y validar la entrada, a entender el flujo de control de un programa, y a usar estructuras de datos básicas como las cadenas y los arreglos. Con esta metodología, los estudiantes no solo aprenden a programar una solución, sino también a pensar como programadores.